Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam.po
Languages: ja

source: Configuring an External Webcam with a Control Hub
ja: 外部ウェブカメラの制御ハブとの設定

source: Introduction
ja: 紹介\n

source: The Competition Manual allows the use of USB Video Class (UVC) compatible cameras for computer vision-related tasks. If you are using a REV Robotics Control Hub, then you will need to use an external webcam, since the Control Hub does not include a built-in camera. This document describes how to connect, configure and use an external webcam with a Control Hub.
ja: コンペティションマニュアルでは、コンピュータビジョンに関連したタスクでUSBビデオクラス（UVC）互換のカメラを使用することが許可されています。REV Roboticsコントロールハブを使用している場合、コントロールハブに内蔵カメラが含まれていないため、外部ウェブカムを使用する必要があります。このドキュメントでは、コントロールハブと外部ウェブカムを接続し、設定し、使用する方法について説明しています。

source: Special thanks to Chris Johannesen of Westside Robotics (Los Angeles) for putting together this documentation.
ja: 西サイドロボティクス（ロサンゼルス）のクリス・ヨハンネセン様に、このドキュメンテーションを作成していただいたことに特別な感謝を申し上げます。

source: Type of External Camera
ja: 外部カメラの種類

source: Theoretically, any USB Video Class (UVC) camera should work with the system. However, *FIRST* recommends using UVC web cameras from Logitech. The following cameras have been tested and calibrated to work accurately with SDK software:
ja: 理論上、任意のUSBビデオクラス（UVC）カメラはシステムと動作します。ただし、*FIRST*ではロジテック製のUVCウェブカメラを使用することを推奨します。以下のカメラはSDKソフトウェアと正確に動作するようにテストおよび校正されています：

source: :ref:`logitech_c270_label`
ja: :ref:`ロジテックC270_label`

source: :ref:`logitech_c310_label`
ja: :ref:`ロジテックC310_label`

source: :ref:`logitech_c920_label`
ja: :ref:`ロジテック C920 ラベル`

source: Calibrating a UVC camera is an optional, advanced task. Instructions for creating a calibration file are in the comments of the `teamwebcamcalibrations.xml <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ file in the ftc_app project folder (visit this `link <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ for an online copy of the file).
ja: UVCカメラの校正は任意の、高度なタスクです。校正ファイルを作成する手順は、`teamwebcamcalibrations.xml <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ ファイル（この `リンク <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ はファイルのオンラインコピーです）のコメントにあります。

source: Connecting the Camera
ja: カメラの接続

source: The UVC camera can plug directly into the USB 3.0 port on the REV Control Hub. Unlike the REV Expansion Hub, there is no need for an external powered USB hub.
ja: UVCカメラはREVコントロールハブのUSB 3.0ポートに直接接続できます。REVエクスパンションハブとは異なり、外部電源が必要ありません。

source: Control Hub with UVC camera connected.
ja: UVCカメラ接続済みのコントロールハブ。

source: An electrostatic discharge (ESD) event on the USB 2.0 port on the Control Hub can cause Wi-Fi disconnects.
ja: USB 2.0ポートでの静電気放電（ESD）イベントは、コントロールハブのWi-Fi接続を切断する可能性があります。

source: The REV Control Hub has a `known ESD issue <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/troubleshooting-the-control-system#esd-mitigation-techniques>`_ with devices plugged into the USB 2.0 port. Using the USB 2.0 Port may cause ESD to affect your Control Hub's Wi-Fi Chip (causing Wi-Fi disconnects with the driver hub). Ensure that you plug USB devices, such as a Camera, into the USB 3.0 Port on your Control Hub.
ja: REV Control Hubには、`known ESD issue <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/troubleshooting-the-control-system#esd-mitigation-techniques>`_ があります。USB 2.0ポートに接続されたデバイスが原因で、USB 2.0ポートを使用するとESDによりControl HubのWi-Fiチップ（ドライバーハブとのWi-Fi切断を引き起こす可能性がある）に影響が及ぶ可能性があります。カメラなどのUSBデバイスは、Control HubのUSB 3.0ポートに接続することを確認してください。

source: Camera Configuration
ja: カメラ設定

source: Before using the external camera, it must be added to the active configuration file as a USB-connected device.
ja: 外部カメラを使用する前に、USB接続デバイスとしてアクティブな構成ファイルに追加する必要があります。

source: Use the Configure Robot menu item on the paired DRIVER STATION device to add the webcam as a USB-connected device to an existing or newly created configuration file. Note that the Scan operation for the Configure Robot activity should detect the webcam and give it a default name of “Webcam 1”.
ja: ペアリングされたDRIVER STATIONデバイスの「ロボットを構成」メニュー項目を使用して、ウェブカメラをUSB接続デバイスとして既存または新たに作成した構成ファイルに追加します。注意してくださいが、ロボットを構成する活動でのスキャン操作はウェブカメラを検出し、「Webcam 1」というデフォルト名を付与します。

source: Screen shot showing the Scan button circled in yellow and the resulting USB device listed as Webcam 1.
ja: スクリーンショットに、黄色で囲まれた「スキャン」ボタンと、それに応じてリストされたUSBデバイス「ウェブカム1」と表示されています。

source: You can keep this default name (the sample Op Modes reference this name) or change it. If you change the webcam name, make sure your Op Modes refer to this new name.
ja: このデフォルト名は維持することもできます（サンプルのオペレーションモードはこの名前を参照しています）または変更することも可能です。Webカメラ名を変更する場合は、オペレーションモードがこの新しい名前に参照していることを確認してください。

source: Sample Op Modes
ja: サンプルオペレーションモード

source: When the configuration has been saved and activated, the external UVC camera can be programmed for robot vision tasks.
ja: 構成が保存およびアクティブ化された後、外部UVCカメラはロボットビジョンタスクのためにプログラミングできます。

source: The SDK software offers “webcam” versions of its sample Blocks and Java Op Modes, showing how to use the external UVC camera for VisionPortal operations.
ja: SDKソフトウェアは、「webcam」バージョンのサンプルBlocksとJava Opモードを提供し、VisionPortal操作用に外部UVCカメラを使用する方法を示しています。

source: Blocks code for initializing a webcam.
ja: Webカメラの初期化を行うブロックコード。

source: Before opening and editing an Op Mode, verify that the intended configuration (with camera) is active. Also verify that the name referenced in the Op Mode matches the name specified in the configuration file.
ja: オペレーションモードを開き編集する前に、カメラ付きの意図した構成が有効であることを確認してください。また、オペレーションモードで参照されている名前が構成ファイルに指定された名 enthus と一致していることを確認してください。

source: Image Preview
ja: イメージプレビュー

source: The *FIRST* Tech Challenge apps provide camera preview for ‘stream-enabled’ Op Modes using VisionPortal.
ja: FIRST Tech Challenge アプリケーションは、VisionPortal を使用して「ストリーム有り」オペレーションモード用のカメラプレビューを提供します。

source: On a paired DRIVER STATION device, with the camera connected and configured, select a stream-enabled Op Mode. Press the INIT button, and wait briefly for streaming software to initialize; do not press the START button. Instead open the main menu (the 3 dots in upper right hand corner of the screen) and select Camera Stream. This option appears only at this time, during which the game pads and START button are disabled for safety.
ja: ペアリングされたDRIVER STATIONデバイスで、カメラが接続され設定されている場合、ストリーミング機能を有効にしたオペレーションモードを選択します。INITボタンを押して、一時的にストリーミングソフトウェアが初期化されるのを待ちます。STARTボタンは押さないでください。代わりに、画面右上の3つの点からメインメニューを開き、「Camera Stream」を選択してください。このタイミングのみ、ゲームパッドとSTARTボタンは安全上の理由で無効になります。

source: Driver Station screen shot showing the menu with the Camera Stream option circled in yellow.
ja: ドライバーステーションのスクリーンショットに、カメラストリームオプションが黄色で囲われたメニューが表示されています。

source: The camera image will appear on the DRIVER STATION screen. Manually touch the image to refresh it. To preserve bandwidth, only one frame is sent at a time.
ja: カメラ画像はドライバーステーションの画面に表示されます。画像を手動でタッチして更新してください。帯域幅を保存するため、一度に1フレームだけが送信されます。

source: Driver Station screen shot showing the camera image.
ja: ドライバーステーションのスクリーンショットにカメラ画像が表示されています。

source: This option may be used to adjust the camera, with frequent manual image refreshing as needed. When finished, open the main menu and select Camera Stream again to turn off the preview. The preview image will close, the game pads will be enabled, and the START button may be pressed to continue running the Op Mode.
ja: このオプションはカメラの調整に使用でき、必要に応じて頻繁に手動で画像を更新できます。完了したら、メインメニューを開き、再度「カメラストリーム」を選択してプレビューを停止します。プレビュー画像が閉じ、ゲームパッドが有効になり、「START」ボタンを押すことでオペレーションモードの実行を継続できます。

source: Because the Camera Stream feature is only available during the INIT phase of an Op Mode, you must ensure that the VisionPortal is activated in your Op Mode **before** the waitForStart command:
ja: カメラストリーム機能はオペレーションモードのINITフェーズ期間中にのみ利用可能ですので、waitForStartコマンド実行**以前**にVisionPortalをアクティブ化する必要があります：

source: Blocks code showing the INIT code for the webcam is called before wait for start.
ja: ブロックコードでは、ウェブカメラのINITコードがwait for start前に呼び出されます。

source: If you do not see the Camera Stream option in your main menu on your DRIVER STATION, then verify that the VisionPortal is activated before the waitForStart command in your Op Mode. Also make sure you’ve given the system enough time to initialize the VisionPortal software before you check to see if Camera Stream is available.
ja: DRIVER STATIONのメインメニューでカメラストリームオプションが見つからない場合は、オペレーションモード内のwaitForStartコマンド前にVisionPortalが有効になっていることを確認してください。また、Camera Streamが利用可能かどうかを確認する前に、ビジョンポートルソフトウェアが適切に初期化されるまで十分な時間を与えておくことも確認してください。

source: To view the camera output from a computer while an OpMode is running, you can use `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__. To do this, you will first need to obtain an ADB connection with your Control Hub. This can be done by connecting a USB-A to USB-C cable to the USB-C port on your Control Hub. If on Windows, you may also connect to your Control Hub WiFi network and open the `REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client/gs/install>`__. Once connected, use `these instructions <https://github.com/Genymobile/scrcpy?tab=readme-ov-file#get-the-app>`__ to install and run scrcpy on your computer.
ja: FIRSTモードが実行中である場合、コンピュータからカメラ出力を確認するには、`scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__ を使用できます。これを行うためには、まず制御ハブとADB接続を取得する必要があります。これを行うには、USB-A to USB-Cケーブルで制御ハブのUSB-Cポートに接続します。Windowsの場合、制御ハブのWiFiネットワークに接続し、`REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client/gs/install>`__ を開くこともできます。接続が完了したら、`これらの手順 <https://github.com/Genymobile/scrcpy?tab=readme-ov-file#get-the-app>`__ を使用してコンピュータ上でscrcpyをインストールし、実行します。

source: Screen shot showing the camera output viewed with scrcpy.
ja: スクリーンショットで、scrcpy を使用したカメラ出力が表示されています。

source: While scrcpy is a great way to view the camera output, the Competition Manual does not allow teams to have any devices other than the DRIVER STATION connected to your Control Hub during a match.
ja: scrcpyはカメラ出力を確認するための素晴らしい方法ですが、競技マニュアルでは、マッチ中にはコントロールハブにドライバーステーション以外のデバイスを接続することは許可されていません。

source: External HDMI Monitor
ja: 外部HDMIモニター

source: Alternatively, camera output can be viewed on a display monitor or other device plugged into the HDMI port on the REV Control Hub.
ja: あるいは、カメラ出力はREV制御ハブのHDMIポートに接続されたディスプレイモニターやその他のデバイスで確認できます。

source: Photo showing an external HDMI monitor displaying the camera output from a connected control hub.
ja: 外部HDMIモニターに接続された制御ハブからのカメラ出力が表示されている写真。

source: While a portable display monitor can be used to view or troubleshoot the camera stream on your Control Hub, teams are not allowed to have a portable display monitor connected to their Control Hub during a match.
ja: 持ち込みディスプレイモニターは、制御ハブでカメラストリームを表示またはトラブルシューティングするのに使用できますが、試合中にはチームは制御ハブに持ち込みディスプレイモニターを接続してはできません。

source: Advanced Users
ja: 高度なユーザー

source: For custom streams, advanced users of Android Studio may consult the `API documentation <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__ for `CameraStreamClient <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamClient.html>`__, `CameraStreamServer <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamServer.html>`__ and `CameraStreamSource <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamSource.html>`__ classes.
ja: カスタムストリーム用に、Android Studioの高度なユーザーは、`CameraStreamClient <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamClient.html>`__、`CameraStreamServer <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamServer.html>`__ および `CameraStreamSource <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc/RobotCore/latest/org/firstinspires/ftc/robotcore/external/stream/CameraStreamSource.html>`__ クラスの`APIドキュメント <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__ を参照することができます。

source: Cameras and USB Hubs
ja: カメラとUSBハブ

source: You can already connect a UVC webcam into the USB 3.0 port of a Control Hub. But what if you want to use two webcams? Perhaps you want the robot to be able to look forward and/or behind without having to spin the robot. In order to use two webcams on the Control Hub's USB 3.0 port you can add a USB Hub. This avoid the ESD issue with devices on the USB 2.0 port.
ja: あなたはすでに、制御ハブのUSB 3.0ポートにUVCウェブカメラを接続できます。しかし、2つ以上のウェブカメラを使用したい場合どうしますか？たとえば、ロボットが前方や後方を見るために回転することなく両方を見たい場合があります。Control HubのUSB 3.0ポートで2つのウェブカメラを使用するには、USBハブを追加できます。これにより、USB 2.0ポート上のデバイスでのESD問題を避けることができます。

source: If you're using two standard UVC webcams you are not required to use a powered USB hub.
ja: もし2台の標準UVCウェブカメラを使用している場合、電源供給付きUSBハブを使用する必要はありません。

source: However, some webcams like the Logitech C920 draw more power than others and there are reports of them drawing too much power from the USB port when used at the same time. Therefore, you should probably use a powered USB hub for the C920.
ja: しかし、一部のウェブカメラ（Logitech C920など）は他のウェブカメラよりも多くの電力を消費し、同時に使用した場合にUSBポートから過剰な電力を引き出しているという報告があります。そのため、C920を使用する場合は、powered USB ハブを使用することを推奨します。

source: Another use case for a USB hub is if you have a `Limelight 3A <https://limelightvision.io/products/limelight-3a>`_ camera. This device has its own processor on board and one drawback of this is that the camera always draws power, even when an opMode is not running. By adding a powered USB hub the Limelight will not drain your robot's battery.
ja: USBハブの別の使用例として、`Limelight 3A <https://limelightvision.io/products/limelight-3a>`_カメラがある場合があります。このデバイスにはボードに組み込まれたプロセッサーがあり、これの欠点の1つはカメラが常に電力を消費することです。つまり、opModeが実行されていないときでもカメラは電源を引き続けます。有線USBハブを追加することで、Limelightはロボットのバッテリーを消耗しません。

source: One suitable powered USB hub is the Acer ODK350 5-IN-1 USB 3.0 Hub. It has a USB C port that can supply power to all connected devices.
ja: 一つの適切な充電可能なUSBハブとして、acer ODK350 5-IN-1 USB 3.0 ハブが挙げられます。このハブには、接続されたすべてのデバイスに電力を供給できるUSB-Cポートがあります。

source: At the time this was written, the Acer ODK350 hub was not listed on Acer's website, but was available on Amazon's website.
ja: 現在、この文章を執筆時、Acer ODK350 ハブはアセルのウェブサイトには掲載されていませんでしたが、アマゾンのウェブサイトでは利用可能でした。

source: Not all USB hubs are powered hubs. Typically, you can't just plug a power bank into any of the USB hub's ports. It must be a port that is designed to supply power. So if you looking for a powered USB hub there should be a note in the specifications something like the following: *Note: This USB C port (with IN 5V printed) can not be used for data transfer and charge other devices. It can only supply power for the other 4 USB ports.*
ja: すべてのUSBハブが電源供給型ハブとは限らないため、電源バンクを任意のUSBハブポートに直接接続することはできません。電源を供給する設計のポートであることが必要です。したがって、電源供給型USBハブを探す場合、仕様書には次のような注記があるべきです：*注意：このUSB-Cポート（IN 5V表示）はデータ転送や他のデバイスの充電には使用できません。他の4つのUSBポートに電力を供給するだけです。*

source: A REV Control Hub with a powered USB hub and two webcams.
ja: powered USB ハブと 2 つのウェブカム搭載の REV コントロールハブ。

source: Acer ODK350 USB hub
ja: Acer ODK350 USB ハブ

source: The USB Hub is connected to the USB 3.0 port of the Control Hub. A powerbank is connected to the USB C port on the USB hub to supply power to the connected devices. Two Logitech C920 webcams are connected to the USB hub.
ja: The USB ハブはコントロール ハブのUSB 3.0ポートに接続されています。電源バンクはUSBハブのUSB-Cポートに接続されており、これにより接続されたデバイスへの電力を供給しています。2台のLogitech C920 ウェブカメラがUSBハブに接続されています。

source: See the `AprilTag Switchable Cameras <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/blob/master/FtcRobotController/src/main/java/org/firstinspires/ftc/robotcontroller/external/samples/ConceptAprilTagSwitchableCameras.java>`_ sample program that demonstrates swapping between the two cameras to detect AprilTags.
ja: `AprilTagスイッチ ableカメラ <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/blob/master/FtcRobotController/src/main/java/org/firstinspires/ftc/robotcontroller/external/samples/ConceptAprilTagSwitchableCameras.java>`_ のサンプルプログラムをご覧ください。このプログラムでは、2つのカメラを切り替えてAprilTagsの検出方法が示されています。

source: The other use case is using a Limelight a with a powered USB hub to reduce robot battery drain. This example shows both a Limelight and a webcam.
ja: 他の使用例は、ロボットのバッテリー消費を減らすためにLimelightと電源付きUSBハブを使用することです。この例では、Limelightとウェブカメラが両方含まれています。

source: A USB hub with a webcam and a Limelight 3A connected to a REV Control Hub.
ja: USBハブにウェブカメラとLimelight 3Aが接続されたREVコントロールハブです。

source: The USB Hub is connected to the USB 3.0 port of the Control Hub. A powerbank is connected to the USB C port on the USB hub to supply power to the connected devices. A Logitech C270 webcam and a Limelight 3A are connected to the USB hub.
ja: The USB ハブはコントロール ハブのUSB 3.0ポートに接続されています。電源バンクはUSBハブのUSB-Cポートに接続されており、これにより接続されたデバイスに電力を供給します。Logitech C270 ウェブカメラとLimelight 3AがUSBハブに接続されています。

source: The Limelight 3A is not a compatible VisionPortal device. So you can't use the AprilTag switchable camera sample code. But you can still get results from either the Limelight and/or the VisionPortal webcam and use them as required.
ja: Limelight 3AはVisionPortalとの互換性がないため、AprilTagスイッチ ableカメラサンプルコードを使用することはできません。しかし、必要に応じてLimelightやVisionPortalのウェブカムから結果を取得し、使用することができます。
